
# Netology
Задача 1
Ознакомьтесь с инструкцией по экономии облачных ресурсов.
1.	Создайте через web-интерфейс Yandex Cloud - VPC и виртуальную машину из инструкции конфигурации "эконом-ВМ" с публичным ip-адресом. В пункте "Выбор образа/загрузочного диска" выберите вкладку "Cloud Marketplace" , щелкните "Посмотреть больше", найдите образ "Yandex Cloud Toolbox".
2.	Убедитесь, что вы можете подключиться к консоли ВМ через ssh, используя публичный ip-адрес. Убедитесь, что на ВМ установлен Docker с помощью команды docker --version(команду выполните от имени root пользователя) !
3.	Узнайте в инструкции Яндекс, какие еще инструменты предустановлены в данном образе.
4.	Оставьте ВМ работать, пока она не выключится самостоятельно! Опция "прерываемая" выключит ее не позже чем через 24 часа.
5.	Для наглядности подождите еще 1 сутки.
6.	Перейдите по ссылке . Выберите свой платежный аккаунт. Перейдите на вкладку детализация (фильтр "По продуктам") и оцените график потребления финансов.
7.	Удалите ВМ или пользуйтесь ею при выполнении последующих домашних заданий курса обучения.
________________________________________
Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.
Тип платформы:
•	физические сервера;
•	паравиртуализация;
•	виртуализация уровня ОС;
Задачи:
•	высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
•	различные web-приложения;
•	Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
•	системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.
Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.
Сценарии:
1.	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2.	Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3.	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4.	Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
Правила приема
Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.
Решения:
1. ВМ создана по инструкции по SSH подключился:
 
 

2. Hyper v, тк может работать в обоих режимах и есть продукт Windows
3.
1.	100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий – Hyper-V
2.	Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. Xen
3.	Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. Xen
4.	Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - KVM
4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? – Требуется много ресурсов с точки зрения администрирования, повышается уровень точек отказа. Делать или нет – зависит от поставленной задачи, если это поможет существенно сократить ресурсы возможно. 

